# Semana 2026-W24 — 2026-06-08 a 2026-06-14

```yaml
periodo: 2026-06-08 a 2026-06-14
status: consolidado
fonte:
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-12.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-13.md
cobertura: parcial; não havia daily notes para 2026-06-08 a 2026-06-11 nem 2026-06-14 no momento da consolidação
```

## Síntese

A semana marcou a implantação inicial do [[Brain Enterprise]] como repositório vivo de conhecimento, com governança explícita para evitar que o Brain vire apenas armazenamento bruto. O padrão dominante foi a criação de disciplina operacional: consolidar em silêncio, registrar apenas o que melhora decisão futura e elevar conhecimento recorrente para notas permanentes.

## Padrões recorrentes

- [[Brain como sistema de memória]]: o valor do Brain está em preservar contexto útil, conexões e aprendizados reutilizáveis, não em acumular arquivos.
- [[Consolidação silenciosa sem ruído]]: a rotina deve proteger Hebert de interrupções e filtrar informações triviais.
- Atualização antes de criação: a consolidação deve procurar duplicidade e fortalecer registros existentes antes de criar novos arquivos.
- Fase inicial do Brain: ainda há poucos registros reais; por isso, a prioridade é manter qualidade, links e governança antes de expandir volume.

## Decisões consolidadas

- O Brain não será agente; é repositório vivo de conhecimento administrado pelo Agente Principal / Puppet Master.
- Consolidações silenciosas só devem registrar informação com utilidade futura clara.
- Ausência de novidade substantiva pode ser registrada no diário, mas não deve gerar notas permanentes sem necessidade.

## Aprendizados elevados

- [[Brain como sistema de memória]]
- [[Consolidação silenciosa sem ruído]]
- [[Brain Enterprise]]

## Arquivamento

Nenhum item foi movido para `BRAIN/99-ARQUIVO/` nesta revisão. Os registros existentes ainda são recentes, conectados e relevantes para a fase de implantação.

## Próximas ações

- Continuar populando áreas permanentes apenas quando houver recorrência, impacto decisório ou utilidade futura clara.
- Manter links entre diário, semanal, projeto e notas permanentes.
- Revisar novamente na próxima consolidação semanal se já há material suficiente para MOCs ou dashboards adicionais.
