# Semana 2026-W25 — 2026-06-15 a 2026-06-21

```yaml
periodo: 2026-06-15 a 2026-06-21
status: consolidado
fonte:
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-16.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-17.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-18.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-19.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-20.md
cobertura: parcial; não havia daily notes para 2026-06-15 nem 2026-06-21 no momento da consolidação
```

## Síntese

A semana consolidou a passagem do Brain de estrutura inicial para memória operacional da BIKON e das rotinas financeiras/fiscais associadas. Os padrões mais fortes foram: separar contextos por canal/empresa, proteger execuções com guardrails explícitos, manter segredos fora do Brain/Git e preservar dados mestres completos em automações fiscais.

Também houve recorrência de limitação técnica: `memory_search` permaneceu indisponível por quota insuficiente do provedor de embeddings, então as consolidações diárias dependeram de arquivos locais, sessões visíveis e histórico Git.

## Padrões recorrentes

- [[Escopo de canais operacionais]]: grupos Telegram de faturamento precisam ter escopo permitido, fora de escopo, roteamento e guardrails explícitos para evitar mistura de assuntos e execução fora do contexto.
- [[Confirmação antes de ações com impacto]]: envios, alterações, criações, chamadas reais a APIs sensíveis, emissões fiscais, boletos e remessas exigem aviso/validação quando não estiverem previamente autorizados.
- [[Segredos fora do Brain e Git]]: integrações como Notaas NFS-e e Bitdefender GravityZone devem registrar arquitetura, permissões e caminhos de cofre, nunca API keys, tokens ou inventário sensível.
- [[Dados mestres completos em automações fiscais]]: payload fiscal deve preservar os dados disponíveis no cadastro mestre, especialmente endereço completo do tomador quando existir.
- Consolidação com evidência local: quando a memória semântica falha, registrar a limitação e não inferir contexto ausente.

## Decisões consolidadas

- `Faturamento Bikon` e `Faturamento FN Souza` devem permanecer separados por escopo, com execução fiscal/financeira roteada para Darth Vader quando aplicável.
- BIKON deve emitir NFS-e usando dados completos do cadastro mestre do tomador; ausência ou ambiguidade de endereço vira pendência antes da emissão.
- Integrações sensíveis devem começar com permissões mínimas, testes controlados e segredos em cofre local fora do repositório.
- Correções pontuais em entregas criativas devem preservar a base aprovada e alterar apenas o elemento solicitado.

## Aprendizados elevados

- [[Escopo de canais operacionais]]
- [[Segredos fora do Brain e Git]]
- [[Dados mestres completos em automações fiscais]]
- [[Confirmação antes de ações com impacto]] já existia e foi reforçado como padrão semanal.

## Arquivamento

Nenhum item foi movido para `BRAIN/99-ARQUIVO/` nesta revisão. As notas criadas e atualizadas na semana ainda são recentes, conectadas e com impacto operacional claro.

## Próximas ações

- Restaurar ou trocar o provedor de embeddings para recuperar `memory_search`.
- Homologar layout Cresol antes de qualquer uso real da automação de boletos/malote.
- Se Hebert autorizar, evoluir GravityZone com API key exclusiva, permissões mínimas e segredo fora do Git.
- Validar em próximas emissões BIKON que `tomador.endereco` é preservado quando existir no cadastro mestre.
