# Semana 2026-W28 — 2026-07-06 a 2026-07-12

```yaml
periodo: 2026-07-06 a 2026-07-12
status: consolidado
fonte:
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-06.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-07.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-08.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-09.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-10.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-11.md
cobertura: parcial; nao havia daily note para 2026-07-12 no momento da consolidacao
```

## Síntese

A semana consolidou o Brain como camada de governança entre operações técnicas sensíveis e memória reutilizável. Os temas dominantes foram: migração OpenClaw para VPS limpa, saneamento contínuo dos snapshots versionados, integrações externas mantidas em homologação ou rascunho, criação de camada financeira gerencial somente leitura e reforço de evidência explícita antes de afirmar status operacional.

O padrão central foi maturidade operacional antes de escala. A automação pode preparar, consultar e validar, mas produção, baixa financeira, publicação, envio externo, upload bancário e remediação continuam dependentes de aprovação explícita e evidência confiável.

## Padrões recorrentes

- [[Artefatos gerados fora do Brain e Git]]: snapshots seguros precisaram excluir bancos locais, WAL/SHM, estado OpenClaw, homologação Cresol, ambientes virtuais, exports, drafts, CSV e SVG.
- [[Separar teste, rascunho e produção em automações externas]]: Instagram permaneceu em `draft`, Cresol em homologação, WhatsApp/relatórios sem remediação automática e envios externos bloqueados.
- [[Homologação bancária não autoriza produção]]: API Cresol, remessa CNAB400, boleto PDF e pacote de homologação evoluíram localmente, mas upload, produção e baixa continuaram bloqueados.
- [[Consulta gerencial não é permissão operacional]]: Kowalski ganhou leitura financeira para relatórios, enquanto escrita, baixa, retorno, NFS-e, boleto e remessa permaneceram com Darth Vader.
- [[Ausência de evidência não é status operacional]]: no NinjaOne, ausência de job/campo/alerta de backup ou Hyper-V replication não deve ser interpretada como sucesso nem falha confirmada.
- Migração limpa antes de corte: a VPS Hostinger deve ser reconstruída com usuário `openclaw`, sem `root` operacional, usuário legado `u4s`, gateways duplicados ou resíduos de tentativas anteriores.

## Decisões consolidadas

- O destino da migração OpenClaw deve partir de VPS limpa Ubuntu 24.04 LTS, ownership do usuário `openclaw`, serviço único e rollback documentado.
- API Cresol em produção e baixa por API permanecem bloqueadas até autorização explícita, procedimento próprio e validação controlada.
- Publicação/agendamento Instagram Bikon permanece bloqueado; Robotnik trabalha em pauta/copy/rascunho, e Kowalski revisa padrão visual quando houver peça final.
- Dados derivados financeiros, exports e rascunhos visuais são artefatos de execução e não devem entrar no Brain/Git.
- `memorySearch` do OpenClaw é apoio de recall; o Brain continua sendo a fonte curada para memória importante.

## Aprendizados elevados

- [[Artefatos gerados fora do Brain e Git]]
- [[Ausência de evidência não é status operacional]]
- [[Consulta gerencial não é permissão operacional]]
- [[Homologação bancária não autoriza produção]]

Também foram reforçados como padrões permanentes:

- [[Confirmação antes de ações com impacto]]
- [[Segredos fora do Brain e Git]]
- [[Separar teste, rascunho e produção em automações externas]]

## Arquivamento

Nenhum item foi movido para `BRAIN/99-ARQUIVO/` nesta revisão. As informações de baixa relevância observadas nos diários permaneceram sem promoção; os registros substantivos da semana ainda estão recentes, conectados e com impacto operacional claro.

## Próximas ações

- Replanejar a migração Hostinger VPS/OpenClaw com pré-check, backup, restore, validação, corte e rollback.
- Instrumentar status explícito de backup e Hyper-V replication no NinjaOne quando esses dados não aparecerem nativamente.
- Observar os crons editoriais do Robotnik e manter Instagram em `draft` até aprovação por peça.
- Validar importação de retorno Cresol no SQLite financeiro somente pela Darth Vader antes de qualquer baixa operacional.
- Reparar ou reindexar a memória semântica do OpenClaw quando houver janela técnica.
