# Semana 2026-W26 — 2026-06-22 a 2026-06-28

```yaml
periodo: 2026-06-22 a 2026-06-28
status: consolidado
fonte:
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-22.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-23.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-24.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-25.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-26.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-27.md
cobertura: parcial; não havia daily note para 2026-06-28 no momento da consolidação
```

## Síntese

A semana fortaleceu o Brain como memória operacional da BIKON, com foco em automações fiscais/financeiras, canais controlados, governança de acesso, relatórios técnicos externos, transcrição local, WhatsApp oficial e retomada segura do Instagram via Meta Graph API.

O padrão mais forte foi segurança operacional antes de escala: cada avanço técnico veio acompanhado de limites explícitos, separação entre teste e produção, segredos fora do Git, aprovação humana para impacto externo e registro sanitizado de evidências.

`memory_search` permaneceu indisponível por quota insuficiente durante toda a semana; a consolidação foi feita com daily notes, arquivos locais do Brain, diffs e inspeção direta.

## Padrões recorrentes

- [[Confirmação antes de ações com impacto]]: NFS-e, boletos, remessas, e-mail externo, WhatsApp, Instagram e alterações em canais/configurações seguem exigindo aprovação explícita quando houver impacto real.
- [[Segredos fora do Brain e Git]]: SMTP, Notaas, WhatsApp Bikon, Instagram/Meta e snapshots de agentes registram arquitetura e caminhos de cofre, não tokens, senhas, `.env`, logs ou inventários sensíveis.
- [[Separar teste, rascunho e produção em automações externas]]: fluxos podem preparar rascunhos, payloads e dry-runs, mas envio/publicação/emissão real precisa de confirmação e travas técnicas.
- [[Governança antes de automação de identidade]]: a matriz Bikon ↔ AD local começa por inventário, aprovação e auditoria, sem criar, desativar ou alterar contas na fase inicial.
- [[Retorno bancário não valida remessa]]: arquivos de retorno Cresol podem apoiar parser/conciliação quando sanitizados, mas não autorizam inferir layout de remessa, nosso número ou sequencial.
- [[Validação visual de relatórios externos]]: pareceres técnicos externos precisam ser auditáveis e também visualmente profissionais, sem aparência de HTML impresso ou metadados automáticos.
- [[Canais operacionais com escopo e remetente autorizados]]: grupo permitido e remetente permitido são dimensões distintas; reload/restart limpo pode ser necessário para aplicar correção de provider/canal.

## Decisões consolidadas

- `fatura@bikontecnologia.com.br` é o remetente/reply-to dos e-mails automáticos de NFS-e da BIKON, com SMTP DreamHost 465 SSL validado; envios externos continuam bloqueados sem autorização.
- E-mails financeiros de NFS-e/boleto da BIKON devem copiar `financeiro@bikon.com.br` por padrão.
- Múltiplas NFS-e do mesmo cliente devem ser agrupadas em um único e-mail com PDFs/XMLs e boletos relacionados.
- Whisper/faster-whisper local é a rota padrão para transcrição de áudios; API externa só se Hebert pedir ou se a rota local falhar sem recuperação.
- FN Souza saiu do contexto ativo de faturamento e permanece apenas como histórico inativo até nova autorização e novo escopo.
- A API WhatsApp Bikon foi validada com canal oficial e template aprovado, mas disparos reais devem permanecer em rotina segura com confirmação explícita.
- A integração Instagram Bikon saiu do bloqueio de verificação Meta, mas publicação real segue bloqueada até token/IDs seguros, testes controlados e aprovação explícita.

## Aprendizados elevados

- [[Separar teste, rascunho e produção em automações externas]]
- [[Governança antes de automação de identidade]]
- [[Retorno bancário não valida remessa]]
- [[Validação visual de relatórios externos]]
- [[Canais com escopo e remetente autorizados]]

Também foram reforçados como padrões permanentes:

- [[Confirmação antes de ações com impacto]]
- [[Segredos fora do Brain e Git]]
- [[Escopo de canais operacionais]]

## Arquivamento

Nenhum item foi movido para `BRAIN/99-ARQUIVO/` nesta revisão. Os registros da semana ainda são recentes, conectados e com impacto operacional claro. Informações triviais das daily notes não foram promovidas.

## Próximas ações

- Restaurar ou trocar o provedor de embeddings para recuperar `memory_search`.
- Homologar layout Cresol de remessa antes de qualquer envio bancário real.
- Preencher token Meta de longa duração e IDs da integração Instagram Bikon no cofre local, depois validar `me` e `pages` em modo seguro.
- Manter publicações Instagram, envios WhatsApp, e-mails financeiros, NFS-e, boletos e remessas bloqueados até aprovação explícita quando houver impacto externo.
- Após preenchimento da matriz de acesso, desenhar coletor PowerShell somente-auditoria via RMM.
