# Semana 2026-W29, cobertura parcial até 2026-07-17

```yaml
periodo: 2026-07-13 a 2026-07-17
status: consolidado_parcial
fontes_primarias:
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-14.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-07-15.md
fonte_complementar:
  - historico Git do Brain entre 2026-07-10 19:30 UTC e 2026-07-17 19:30 UTC
cobertura: parcial; nao havia daily note para 2026-07-13, 2026-07-16 e 2026-07-17
limite: o historico Git comprova alteracoes versionadas, mas nao substitui cobertura diaria
```

## Síntese

A semana reforçou que recuperar arquivos não significa recuperar operação. A migração e o upgrade do OpenClaw exigiram validação separada de rotas ativas, skills indexadas, scheduler, `nextWake`, execuções, supervisor e canal. Reinícios durante backlog produziram interrupções e respostas repetidas, mostrando que upgrade, restart e recuperação de fila precisam de gates próprios.

Na operação de segurança, tickets automáticos passaram a depender de evidência recente e critérios de alta confiança. Encerramento automático ficou condicionado a nova coleta que confirme resolução. O Sentinel foi versionado como controller de Operações e SNOC estritamente read-only, com fontes autorizadas, allowlists, auditoria e procedimento verificável de revogação.

## Padrões recorrentes

- [[Validação do runtime pós-migração]]: arquivo presente não comprova carregamento; validar a rota que o runtime usa, indexação, scheduler, `nextWake` e execução real.
- Upgrade, restart e recuperação de backlog são mudanças distintas. Cada etapa precisa de readiness e rollback próprios.
- [[Menor privilégio em monitoramento]]: agentes de observabilidade usam clientes read-only, allowlist, saída sanitizada, auditoria append-only e revogação comprovável.
- [[Ausência de evidência não é status operacional]]: evidência sem recência ou sem revalidação não sustenta estado atual.
- Tickets automáticos exigem sinal atual, regra explícita e deduplicação. Auto-fechamento exige nova coleta confirmando resolução.

## Decisões consolidadas

- Manter uma categoria de mudança por janela de manutenção.
- Parar no primeiro erro de versão, migração, supervisor, plugin ou readiness; não empilhar correções.
- Após migração, verificar rotas ativas, skills descobertas, jobs, `nextWake`, últimas execuções, erros consecutivos e persistência após restart controlado.
- O Sentinel consolida e diagnostica somente pelas fontes aprovadas. Não executa comando remoto, remediação, ticket ou comunicação externa sem aprovação.
- Credenciais de monitoramento permanecem fora do Brain/Git. O Brain registra apenas escopo, guardrails, evidências sanitizadas e revogação.

## Aprendizados elevados

- [[Validação do runtime pós-migração]]
- [[Menor privilégio em monitoramento]]
- [[Ausência de evidência não é status operacional]]

## Lacunas de cobertura

- Não havia daily note para 2026-07-13, 2026-07-16 e 2026-07-17 no momento da consolidação.
- A ausência de daily note de 2026-07-12 permanece registrada na semana anterior.
- O histórico Git foi usado somente como evidência complementar de alterações versionadas. Eventos não versionados não foram inferidos.

## Arquivamento

Nenhum item foi movido para `BRAIN/99-ARQUIVO/`. Os registros são recentes, conectados e possuem valor operacional ou de auditoria.

## Próximas ações

- Fechar os gates de recuperação da migração antes de declarar runtime estável.
- Revalidar jobs interrompidos e observar novas execuções, sem usar inventário ou `nextWake` isoladamente como prova de saúde.
- Manter o Sentinel em leitura apenas e testar periodicamente allowlists, auditoria e revogação.
- Exigir evidência recente para abertura e nova coleta para encerramento de tickets automáticos.
