# Junho de 2026 — consolidação mensal

```yaml
periodo: 2026-06-01 a 2026-06-30
status: consolidado
fontes:
  - BRAIN/01-DIARIO/Semanal/2026-W24.md
  - BRAIN/01-DIARIO/Semanal/2026-W25.md
  - BRAIN/01-DIARIO/Semanal/2026-W26.md
  - BRAIN/01-DIARIO/2026/2026-06-30.md
cobertura: parcial; Brain criado em 2026-06-12, com lacunas de daily notes em alguns dias e sem resumo semanal específico para 2026-06-29/30 no momento desta consolidação
```

## Síntese executiva

Junho foi o mês de fundação do [[Brain Enterprise]] e de transformação do Brain em memória operacional conectada da BIKON. O padrão dominante foi segurança operacional antes de escala: registrar contexto útil, manter segredos fora do Git, separar rascunho/teste/produção, confirmar impactos externos e preservar evidências locais sem promover ruído.

O mês também consolidou a BIKON como eixo principal de conhecimento, conectando automações fiscais/financeiras, canais operacionais, agentes internos, relatórios técnicos, WhatsApp oficial, Instagram/Meta, governança de identidade e snapshots seguros dos agentes.

## Aprendizados consolidados

- [[Brain como sistema de memória]]: o Brain deve melhorar decisões futuras, não armazenar tudo.
- [[Consolidação silenciosa sem ruído]]: rotinas autorizadas podem operar sem interromper Hebert, desde que filtrem trivialidades.
- [[Confirmação antes de ações com impacto]]: emissões fiscais, boletos, remessas, e-mails externos, WhatsApp, Instagram e mudanças operacionais reais exigem confirmação quando não estiverem previamente autorizados.
- [[Segredos fora do Brain e Git]]: tokens, senhas, `.env`, inventários sensíveis, logs e respostas detalhadas de APIs não pertencem ao Brain versionado.
- [[Escopo de canais operacionais]] e [[Canais com escopo e remetente autorizados]]: canal permitido e remetente autorizado são dimensões diferentes; cada grupo precisa de escopo, roteamento e guardrails explícitos.
- [[Dados mestres completos em automações fiscais]]: automações fiscais devem preservar dados completos disponíveis no cadastro mestre, especialmente endereço do tomador.
- [[Separar teste, rascunho e produção em automações externas]]: preparação interna e dry-run podem avançar; execução real deve ficar travada até aprovação.
- [[Governança antes de automação de identidade]]: automação de identidade deve começar por inventário, matriz e auditoria, sem ações destrutivas.
- [[Retorno bancário não valida remessa]]: retorno CNAB400 sanitizado ajuda parser/conciliação, mas não valida layout de remessa, nosso número ou sequencial.
- [[Validação visual de relatórios externos]]: entregas externas precisam ser tecnicamente corretas e visualmente profissionais.

## Padrões de longo prazo

1. **Bikon como domínio operacional central** — fiscal, financeiro, relatórios, segurança, canais, WhatsApp e Instagram convergem para uma memória institucional única em `20-EMPRESAS/BIKON`, `60-AGENTES` e `70-AUTOMACOES`.
2. **Human-in-the-loop para impacto real** — o Brain reforçou que automações podem preparar, validar e organizar, mas impacto externo sensível precisa de confirmação explícita.
3. **Segurança por desenho** — os registros úteis são sanitizados; segredos ficam em cofre local/fora do repositório; snapshots versionados excluem caches, tokens e artefatos pesados.
4. **Evidência local quando memória semântica falha** — a indisponibilidade recorrente de `memory_search` exigiu consolidação baseada em arquivos locais, diffs, sessões visíveis e inspeção direta.
5. **Conhecimento elevado por recorrência** — aprendizados só viraram notas permanentes quando apareceram em múltiplos contextos ou afetaram decisões futuras.

## Decisões consolidadas do mês

- Brain permanece repositório vivo de conhecimento, não agente.
- Puppet Master / Agente Principal administra consolidações e governança do Brain.
- Darth Vader concentra execução financeira/fiscal relacionada a NFS-e, boletos, remessas e faturamento Bikon.
- Kowalski concentra relatórios operacionais, evidências técnicas, NinjaOne/EOL, ARX Backup e Provimento 213/2026.
- Robotnik concentra marketing e Instagram Bikon, com publicação bloqueada até configuração segura e aprovação explícita.
- FN Souza foi removido do contexto ativo de faturamento e mantido apenas como histórico inativo.
- WhatsApp Bikon foi validado com canal oficial e template aprovado, mas disparos reais seguem em rotina segura com dry-run e confirmação.

## Arquivamento

Nenhuma nota foi movida para `BRAIN/99-ARQUIVO/` nesta consolidação mensal. Embora existam muitos arquivos técnicos sem wikilinks explícitos, eles estão recentes e conectados por índice, manifesto, registros de automação ou snapshots versionados. Arquivar agora reduziria rastreabilidade de um mês ainda em implantação.

Critério mantido para próximas revisões: arquivar apenas notas antigas, sem uso, sem conexão operacional clara e sem valor de evidência.

## Pendências estruturais

- Restaurar ou trocar o provedor de embeddings para recuperar `memory_search`.
- Melhorar cobertura diária e reduzir lacunas em daily notes.
- Homologar layout Cresol antes de qualquer remessa real.
- Concluir configuração segura da integração Instagram Bikon.
- Criar dashboards específicos quando o volume justificar: projetos ativos, faturamento por lote, canais/automações e agentes.
